# Анализ оттока клиентов сети фитнес-центров

## Задача

Проанализировать данные клиентов сети фитнес-центров (переданные данные содержат информацию на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц).
Cформировать типичные портреты клиентов: 
- выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами.

## Выводы

По результатам анализа выделены пять групп клиентов фитнес-центра.

Рекомендации

- Первая группа стабильная, но забывать про нее не стоит — для поддержания лояльности этих клиентов можно сформировать программу, включающую в качестве поощрения за использование долговременных программ бесплатные пробные дополнительные услуги центра, обновлять и дополнять спектр этих услуг, чтобы заинтересовывать больше посетителей.

- Вторая группа клиентов при довольно большом жизненном цикле и высокой регулярности посещений почему-то предпочитает пользоваться месячными абонементами. Этих клиентов стоит изучить лучше, чтобы понять, почему они делают такой выбор. Возможно, они боятся вкладываться в более долгосрочный абонемент из-за особенностей работы или по причине личного осторожного отношения, тогда фитнес-центру необходимы какие-то более гибкие условия по «заморозке» имеющихся абонементов или дополнительных условий для работников компаний-партнеров, чья деятельность, например, связана с частыми разъездами, чтобы клиенты не боялись использовать долгосрочные предложения. Этим клиентам также, вероятно, будут интересны расширенные индивидуальные программы с тренером, так как они готовы больше вкладываться в свое здоровье как финансово, так и в плане времени, плюс — это самая "старшая" группа, которой, возможно, необходимо составление индивидуального плана тренировок в связи с особенностями здоровья.

- Третья группа довольно активно посещает групповые занятия, но так как проживают/работают они дальше, чем предыдущие группы, возможно, им пригодились бы занятия после 18:30, чтобы было время добраться до фитнес-центра. Но важно учитывать, что это самая малочисленная группа, а процент оттока средний — возможно, затраты на его снижение себя не окупят.

- Четвертая группа также невелика, при этом проживает/работает далеко от фитнес-центра. Эти клиенты довольно часто являются сотрудниками компаний-партнеров, где, скорее всего, рассказывают о возможности посещать этот фитнес-центр, но необходимость тратить лишние время и силы на дорогу до него быстро уничтожит мотивацию заниматься. Удержать этих клиентов будет наиболее трудно, и вряд ли целесообразно вкладывать в это ресурсы, если только сеть не планирует расширяться и открыть где-то еще несколько дополнительных центров, которые, возможно, станут более удобными для клиентов этой группы.

- Пятая группа, возможно, в силу более молодого возраста легкомысленнее относится к занятиям спортом: ходят всего лишь раз в неделю, нерегулярно, быстро бросают. Отдельной проблемой для юных посетителей может быть стоимость абонемента и отсутствие интересных программ, что объясняет низкий интерес к групповым занятиям. Для снижения оттока таких клиентов можно порекомендовать добавить в расписание группы каких-либо активных современных видов спорта, интересных более молодой группе посетителей, а также продумать специальные предложения для молодежи, чей заработок еще не позволяет оплатить сразу долгосрочный абонемент.

## Используемые библиотеки
*pandas*

*matplotlib*

*scipy*

*seaborn*

*sklearn*

## Статус проекта
Завершен
