# Анализ данных о продаже игр

## Задача

Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Выводы

За актуальный период для дальнейшего анализа и построения прогноза на 2017 год был взят период с 2012 года.

1. Ориентируясь на анализ жизненного цикла консолей и данные о популярности в регионах, в 2017 году топ-3 консолей, скорее всего, будет выглядеть так:

- PlayStation 4;
- Xbox One;
- Nintendo 3DS.

2. В целом самыми популярными и, соответственно, самыми прибыльными жанрами являются экшн, шутер, RPG и спортивные симуляторы. Самым непопулярным жанром оказались головоломки.
Япония, как и в случае с платформами, стоит особняком: два ведущих жанра на японском рынке — RPG и экшн. Доля остальных жанров сильно меньше.

3. Влияние на продажи:
- Мнение критиков оказывает влияние на продажи, но зависимость нелинейная: игра с высокой оценкой с большей вероятностью будет лучше продаваться, но при этом высокая оценка не гарантирует хороших продаж.

- Оценка пользователей еще меньше связана с продажами, но есть линейная зависимость между пользовательской оценкой и оценками критиков: чем выше оценка критиков, тем выше ставят оценки игроки.

- Возрастной рейтинг ESRB не оказывает влияния на продажи как таковой. По нему мы можем судить о возрасте основной аудитории игр, ориентироваться в ее интересах. Он не делает игры популярнее, но при создании игры, как и при создании любого другого продукта, важно учитывать, для кого она создается, какую историю она будет рассказывать, и, соответственно, понимать возрастную категорию своего игрока. По результатам этого анализа мы можем сделать вывод, что в основном аудитория игр — совершеннолетние люди. Поэтому если стоит задача охватить большее число пользователей, игру важно сделать интересной для этой возрастной категории, но это не значит, что ее рейтинг должен быть обязательно M.

4. Проверка гипотез:

- Пользовательские рейтинги игр для платформ Xbox и PC отличаются — компьютерные пользователи ставят более высокие оценки, чем любители консоли Xbox.

- Оценки игр в жанре Action и Sports практически не отличаются.

## Используемые библиотеки
*pandas*

*numpy*

*matplotlib*

*plotly*

*seaborn*

*scipy*

## Статус проекта
Завершен
