# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Задача

Провести предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов — предоставлена выборка из 500 клиентов оператора, — проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Выводы

1. Абоненты тарифа Smart регулярно превышают лимиты тарифа, тогда как абоненты тарифа Ultra не расходуют большую часть включенных пакетов.
Компании следует уделить внимание разработке дополнительных тарифов для абонентов, иначе есть риск потерять имеющихся клиентов: процент оттока с тарифа Ultra выше, чем с тарифа Smart. Клиенты, не вписывающиеся в лимиты тарифа Smart, но не нуждающиеся в больших пакетах как на тарифе Ultra, чтобы платить такую высокую абонентскую плату, ищут более выгодные предложения.

2. Есть смысл продумать тариф, имеющий большой пакет интернета, но не увеличивающий пакеты звонков и сообщений, так как пользователи тарифа Smart не выходят за рамки этих пакетов, но с каждым месяцем все больше превышают лимит интернет-трафика.

3. Гипотеза о том, что выручка абонентов тарифа Smart равна выручке абонентов тарифа Ultra, была отвергнута.
Тариф Smart более прибыльный по сравнению с тарифом Ultra за счет превышения тарифных пакетов, но в долгосрочной перспективе это минус — абоненты будут искать более выгодные тарифы у конкурентов, если компания не предложит им другие варианты.

4. Гипотеза о том, что средняя выручка пользователей из Москвы равна выручке пользователей из других регионов, не была отвергнута.
Таким образом, нет смысла фокусироваться только на московских клиентах, рекламная кампания будет актуальна для всех регионов.

## Используемые библиотеки
*pandas*

*scipy*

*numpy*

*seaborn*

*matplotlib*

## Статус проекта
Завершен
