# Анализ бизнес-показателей

## Задача

Разобраться в причинах убытков компании, несмотря на огромные вложения в рекламу, и помочь компании выйти в плюс.

## Выводы

1. Рекламные кампании.

Каналы привлечения, на которые выделен наибольший бюджет, не оправдывают таких маркетинговых затрат, бюджет на работу с ними стоит сократить и распределить оставшиеся деньги среди других, показывающих в данный момент более высокий уровень окупаемости.

Пользователи из США не оправдывают возложенных надежд и вложенных в их привлечение денег. Гораздо более окупаемыми оказываются пользователи из Великобритании и Германии, поэтому логичнее будет снизить затраты на США и распределить высвободившийся бюджет между европейскими странами.

Что касается устройств, здесь, возможно, сыграли роль слабое удержание и неокупаемость пользователей из США, где устройства Apple наиболее популярны. Сокращение этого потока пользователей приведет к выравниванию ситуации и повышению окупаемости устройств Apple. А также может влиять конкуренция среди приложений — на мобильных устройствах вариантов проведения досуга гораздо больше, и если приложение кажется пользователям скучным, они предпочтут другое.

2. Пользовательские метрики.

Стоит обратить внимание на то, что пользователи почти не пользуются приложением чаще двух раз в месяц. 5,8% — очень скромный показатель sticky factor для развлекательного приложения.

При этом мы не можем говорить о технических ошибках — средняя и медианная длительность сессии в рамках 20-30 минут, что вполне нормально для приложения такого типа. Скорее всего, пользователям не нравится контент и необходимо обратить внимание на наполнение, чтобы добиться лучших показателей удержания. Работа с контентом поможет улучшить динамику в целом.

## Используемые библиотеки
*pandas*

*seaborn*

*matplotlib*

*numpy*

## Статус проекта
Завершен
