# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Задача

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.

## Выводы

Нам не хватает данных, чтобы сделать более точные предположения — мы ничего не знаем о заведениях, которые представлены в имеющемся датасете. Нет информации о количестве посетителей, прибыльности, поэтому сложно судить, насколько то или иное предприятие успешно и в плане выбранного вида заведения, и в плане расположения.

Ниже представлены довольно размытые рекомендации, которые можно сделать на основе имеющейся информации.

**Вид заведения**

Самым популярным видом заведений в Москве является кафе. В центре на втором месте рестораны, в остальных округах города — предприятия быстрого обслуживания (ПБО).

Столовая, следующая за ПБО по популярности, не самый подходящий вариант для нашей идеи, но между кафе, рестораном и ПБО можно выбирать. У каждого из вариантов есть свои плюсы и минусы, анализ которых за отсутствием более полной информации будет лишь безосновательным гаданием.

**Количество посадочных мест**

Так как изначально была озвучена идея открытия "небольшого кафе", то ограничиться предлагаем заведением вместительностью не более 30 человек. Кафе высокотехнологичное — настроить и отслеживать работу роботов в небольшом пространстве будет гораздо проще, это также снизит затраты на открытие.

**Район расположения**

Наиболее популярный округ по числу заведений в Москве — Центральный.

Успешность заведения будет зависеть не только от качества самого заведения — вкусной еды, высококлассного обслуживания, оригинальной идеи, — но и от его расположения: можно предположить, если кафе будет располагаться на многолюдной улице, получится снизить расходы на рекламу. Но такое расположение в центре города будет стоить дорого, поэтому важно рассчитать, имеет ли смысл такая "экономия", тем более что по результатам нашего анализа мы сделали вывод, что кафе в ЦАО очень много, и многие же из них имеют вместимость до 30 человек — в таком окружении без рекламы, скорее всего, никак не обойтись. Все эти расходы следует учитывать при общении с инвесторами.

Можно рассмотреть ЮАО — это неплохо развитый округ, судя по числу уже открытых там заведений, расположение можно рассмотреть ближе к центру города. Аренда помещения будет стоить меньше, чем непосредственно в центре, но добраться до кафе будет легко.

Презентация: https://disk.yandex.ru/i/NBqFRho6x0_0Pg

## Используемые библиотеки
*pandas*

*matplotlib*

*scipy*

*numpy*

*plotly*

*seaborn*

## Статус проекта
Завершен
