# Формирование модели монетизации игрового приложения

## Задача

Cформировать модель монетизации игрового приложения.


## Выводы

1. Общая информация

- PvE-игроки потенциально более прибыльны, чем PvP, так как строят гораздо больше зданий, но сейчас их в игре значительно меньше. Стоит уделить внимание PvE-составляющей: по какой-то причине на первом уровне она мало привлекает игроков, возможно, победить через сражение с другим игроком проще, а может быть PvE слишком скучен.

2. Игровой процесс

- Высокий процент игроков, не прошедших первый уровень. Нужно определить, что стало причиной их замедления, которое может привести к уходу, — возможно, это как раз те самые потенциальные PvE-игроки, столкнувшиеся со слишком нудным или сложным игровым процессом.

- Крайне непопулярен research_center — его почти не строят даже PvE-игроки. Возможно, следует подумать над балансом и как-то пересмотреть эту постройку, если на данном этапе она не играет практически никакой роли.

- Баланс игры нарушен: PvE-стратегия требует больше времени на реализацию и, возможно, менее интересна для игроков, поэтому уже сейчас наблюдается сильный перекос в пользу PvP-игроков.

3. Рекламная кампания

- На Facebook стоит обратить внимание — объем привлечения из этого канала явно не соответствует затратам на него — он приводит пользователей не больше Youtube Channel.

- Источник привлечения не влияет на поведение игрока: ни выбор стратегии, ни успешное прохождение уровня никак не связаны с каналом, из которого пришел пользователь.

4. Монетизация

- Какую бы игровую стратегию не выбрал пользователь, строительство — основная составляющая игрового процесса. В этом случае показ рекламы на этапе выбора постройки — хороший вариант, который на первом уровне охватит и "втянувшихся" игроков, и тех, кто в итоге не станет играть.

- Базовая модель: в текущих условиях будет эффективна, при расчете на имеющихся данных ее потенциальный доход составил 1891,15.

- Предложена дополнительная модель, снижающая рекламную нагрузку за счет отмены демонстрации рекламы при первой постройке, что позволит игрокам сориентироваться и втянуться в игру, прежде чем они столкнутся с рекламой, при расчете на имеющихся данных ее потенциальный доход составил 940,83.

## Используемые библиотеки
*pandas*

*matplotlib*

*scipy*

*seaborn*

*numpy*

*plotly*

## Статус проекта
Завершен
