# Анализ рынка жилой недвижимости Санкт-Петербурга
## Задача

Необходимо определить рыночную стоимость объектов недвижимости с помощью данных сервиса "Яндекc Недвижимость" — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.

## Выводы

Продолжительность продажи квартиры составила от 190 дней до 600 дней.

В центре Санкт-Петербурга в среднем квартиры продаются дольше, чем по всем районам. Сами квартиры чаще всего двух- или трех-комнатные, однокомнатных заметно меньше, тогда как в целом по имеющейся выборке наоборот — более широко представлены однокомнатные и двухкомнатные квартиры, а вот трехкомнатных гораздо меньше.

На стоимость квартиры больше всего влияет ее площадь (внутри этого параметра стоит отметить жилую площадь, площадь кухни и количество комнат — это всё важно, но так или иначе связано с общей площадью) и удаленность от центра.

Средняя стоимость квадратного метра в центре Санкт-Петербурга выше на 41,2%, чем средняя стоимость по всей имеющейся выборке.

Время публикации объявления оказывает влияние, но незначительно: мы выяснили, что в объявлениях, размещенных в будни стоимость квартир обычно выше, чем в объявлениях выходного дня, а также стоит учитывать сезонность рынка недвижимости.

Данные о годе публикации позволили отметить падение стоимости квартир в период кризиса, начавшегося в 2014 году.

Мы отметили, что стоимость квартир может зависеть не только от удаленности от центра, но и от конкретного района. Поэтому для более подробного анализа стоит проводить категоризацию объявлений по району, так как там изменения цен могут происходить иначе, да и нижняя планка стоимости может оказаться совсем другой.

**Рекомендации по защите пользователей от мошенников**

- Главный признак мошеннического объявления — низкая стоимость квартиры. В представленном датасете такие объявления тоже имеются, мы поставили нижней планкой сумму в 2 млн с учетом того, что в датасете представлены разные населенные пункты поблизости от Санкт-Петербурга, чтобы отсеить неправдоподобно дешевые варианты.

- Вторым признаком является отсутствие фотографий объекта в объявлении. Такие объявления в выборке тоже встречаются, их оставили в датасете, так как удаление этих данных могло привести к искажению результатов анализа.

- Третий признак — отсутствие описания объекта. Из выборки были удалены объявления, в которых не указана информация о месторасположении, также стоит обратить внимание на те, где нет данных о парках и водоемах, расстоянии от аэропорта.

## Используемые библиотеки
*pandas*

*matplotlib*

*numpy*

*seaborn*

## Статус проекта
Завершен
